Qu'est-ce qu'il y a, frérot, t'es fatigué ?
Fatigué.
On prend un taxi pour rentrer ?
Déjà fatigué après si peu ?
Les gars, franchement,
le temps est magnifique aujourd'hui.
Ouais.
C'est vraiment beau.
Shen Fuxuan est vraiment énervant,
il a disparu d'un coup.
Il nous a posé un lapin comme ça.
Ouais, c'est vraiment pas sympa.
Avec tous ces bagages qu'on trimballe,
on aurait bien besoin de bras.
On a apporté trop de snacks,
faut qu'on les finisse vite.
Avec Duan Qiyan, t'inquiète pas,
ça va disparaître en un rien de temps.
Arrête un peu !
Vous deux, les grands gaillards,
vous pourriez aider les filles à porter un peu,
au lieu de marcher les mains vides.
Donne-moi ça.
Merci.
Donne-moi.
Mettez plus de vêtements pour monter,
il fait froid en montagne.
D'accord.
Compris !
Allez, vite !
Vite, vite, vite !
Trois, deux, un,
clic !
C'est super.
Joyeuse remise de diplôme !
Les étoiles brillent vraiment ce soir.
Demain ce sera encore mieux.
Ce voyage,
ça valait vraiment le coup.
C'est dingue !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je me disais que Shen Fuxuan ne nous a pas contactés de la journée,
j'ai peur qu'il lui soit arrivé quelque chose.
T'inquiète pas,
il est sûrement parti s'amuser quelque part tout seul.
Quand même, il pourrait au moins répondre aux messages.
Shen Fuxuan,
il y a peut-être une autre raison,
parce qu'il n'est pas comme ça d'habitude.
En fait,
je connais la raison.
Il m'a contacté avant.
Il m'a donné une lettre,
il a dit que
si on voyait la pluie de météores,
je devais la lire à tout le monde pour lui.
Attends pas de voir la pluie de météores,
lis-la maintenant.
Je la lis maintenant ?
Vas-y, lis.
Mes chers amis,
bonjour.
En ce moment,
vous devez être au sommet de la montagne,
face à l'immensité du ciel étoilé,
regardant la pluie de météores traverser le firmament,
venant de faire un vœu.
C'est dommage,
je n'ai pas pu partager ce moment avec vous.
Parce que je suis à l'étranger en ce moment,
pour préparer la rentrée.
Mes parents ont tout organisé pour moi,
cinq ans d'études de médecine.
Il est parti à l'étranger.
Ce Shen a vraiment bien gardé le secret,
pas un mot n'a filtré.
Désolé
de ne pas vous avoir annoncé la nouvelle en personne.
Parce que je ne savais vraiment pas
comment vous dire au revoir.
Depuis tout petit, j'ai toujours été habitué à être seul.
Exprimer mes émotions,
pour moi,
c'est encore plus dur que de résoudre des intégrales.
Alors certaines choses, je ne peux les écrire qu'ici.
Vous êtes les personnes auxquelles je tiens le plus.
Et après notre séparation,
les amis qui me manqueront le plus.
Vous ne savez probablement pas
à quel point, pour quelqu'un comme moi,
être accepté comme l'un des vôtres
est une chance incroyable.
Alors... merci à vous.
Vous avez permis à ce brise-ambiance,
cet électron libre que je suis aux yeux des autres,
de faire partie de l'histoire de votre vie.
Être vos amis,
c'est la plus belle chose qui me soit arrivée dans cette vie.
Je pars.
S'il vous plaît, faites aussi un vœu à une étoile filante pour moi.
Pour que Shen Fuxuan rentre vite.
Pour qu'il ne mange plus jamais seul.
Que notre amitié dure éternellement.
Le vieux Shen est vraiment parti sans crier gare.
Pourquoi être si triste ?
Les communications sont tellement développées de nos jours,
même à l'étranger,
c'est facile de rester en contact.
Exactement, être loin de chez soi, c'est pas si mal,
c'est pas comme si on ne se reverrait jamais.
C'est vrai.
Mais depuis qu'on connaît le vieux Shen,
on ne s'est jamais vraiment
séparés longtemps.
Rien que d'y penser,
qu'on va se séparer pour plusieurs années,
ça me rend vraiment triste.
En fait, Shen Fuxuan est vraiment fait pour être médecin.
Rigoureux,
sérieux,
calme et passionné par la recherche.
Il sera sûrement un très bon médecin.
Alors on devrait se réjouir pour lui.
Exactement.
Arrête d'être triste.
Voilà, arrêtez de vous morfondre pour rien.
Bande de gamins,
vous n'avez encore rien vu.
T'as juste un an de plus que nous.
Mais je suis à l'université,
vous êtes encore au lycée !
Alors, dis-nous, toi l'étudiant,
c'est quoi la différence à l'université ?
À l'université, tu réalises que tout change.
Le monde qui s'offre à toi s'agrandit.
Et toi-même, tu n'es plus un enfant.
Dès le moment où tu reçois ta lettre d'admission,
tu vas vivre toutes sortes de séparations.
La première séparation avec ta famille.
Avec les amis avec qui tu as grandi.
Te séparer de ta ville natale,
te retrouver dans une ville inconnue,
face à des visages inconnus —
tout ça, il faut y faire face.
Pourquoi faut-il grandir ?
Pourquoi on ne peut pas rester ensemble pour toujours ?
Grandir est inévitable.
Mais je crois que
l'amitié, elle, peut rester intacte.
Tant qu'on s'y tient,
on peut toujours rester ensemble.
Exactement.
N'ayez pas peur des séparations.
Mais apprenez à chérir
chaque instant du présent.
C'est plutôt sensé.
Mais...
Vous ne trouvez pas que ce qu'on vient de dire
ressemble un peu à quelqu'un ?
Il ressemble à qui ?
Euh...
Le directeur Sui !
Oui, je pense pareil,
je voulais justement le dire.
Impossible, absolument impossible !
Franchement, il a un petit côté paternaliste.
Allez, trinquons !
Allez !
À Shen Fuxuan !
Courage Shen Fuxuan !
Courage !
Grand frère,
regarde cette étoile, elle est si brillante !
Laquelle est la plus brillante ?
Je trouve que celle-là est très brillante.
Celle-là aussi est très brillante.
Ton étoile...
Tu ne dors pas non plus ?
Tu veux
aller faire un tour ?
Pourquoi tu ne dors pas ?
Tu as des insomnies ?
Pas vraiment,
c'est juste que je campe avec des amis,
je suis trop excité.
Et toi, pourquoi tu n'arrives pas à dormir ?
Je dessine un manga.
Un manga ?
Je vais immortaliser chacun de nos moments importants
en manga.
Je te le montrerai si j'ai l'occasion.
C'est quoi ça ?
C'est tout vert.
Où ça ?
Là-bas.
Ah ça ?
C'est magnifique,
comme une émeraude.
N'importe quelle pierre entre tes mains
devient un joyau, n'est-ce pas ?
Elle a forcément été polie par le temps
pour avoir une forme aussi parfaite.
Tiens.
Pourquoi tu me la donnes ?
Parce que j'ai envie de te la donner.
Si tu n'en veux pas,
rends-la moi,
je vais demander aux autres s'ils la veulent.
Bien sûr que je la veux.
Tu te sens mieux maintenant ?
C'est juste parce que je n'ai pas pu dire au revoir à Shen Fuxuan en personne,
j'ai un petit regret.
Et si
c'était Duan Qiyan qui partait cette fois,
ou quelqu'un d'autre ?
Ce serait pareil,
on est tous de bons amis.
Et si c'était moi ?
Toi, c'est différent.
Mais non, on est tous de bons amis, non ?
Tu connais le système d'étoiles binaires ?
Le système d'étoiles binaires,
c'est deux étoiles qui ont chacune leur propre orbite
mais qui tournent autour du même centre.
Duan Qiyan et les autres sont mes bons amis,
mais toi, tu es plutôt mon partenaire binaire.
On avancera chacun sur notre propre orbite,
mais notre centre
sera toujours le même.
Les systèmes binaires en astrophysique
sont des systèmes stellaires fascinants.
Deux étoiles possèdent chacune leur propre orbite
et tournent autour d'un même centre.
Elles ne se contredisent jamais
et ne se séparent jamais.
Moi aussi, j'ai mon partenaire binaire,
ainsi je ne serai jamais seul dans l'immense univers.
Merci, mon partenaire binaire.
Jiang Yubai.
Qu'est-ce que tu regardes
avec autant d'attention ?
Regarde, ces deux petites fleurs.
Elles sont vraiment spéciales.
Un jour sans doute,
deux graines ont été portées par le vent.
Dans cette mer d'herbes roses,
elles ont grandi ensemble vers le soleil.
Cette mer d'herbes roses est comme un univers,
et ces deux-là sont des vies venues de loin,
dérivant ensemble dans le fleuve du temps.
Tu ne trouves pas qu'elles ressemblent à
un système de fonctions symbiotiques parfait ?
Elles dépendent l'une de l'autre.
Des variables dont les domaines de définition coïncident totalement,
f(x,y) égale zéro.
Sans l'une d'elles, la formule n'existe plus.
Décrire deux fleurs avec une formule,
c'est plutôt original.
Je trouve que toutes les relations
peuvent s'exprimer par des fonctions.
L'amitié, c'est comme une fonction composée.
Tu as besoin de moi, j'ai besoin de toi,
nous nous imbriquons mutuellement
pour créer ensemble un ensemble image
plus intéressant et meilleur.
Croiser un inconnu, c'est comme
une fonction de densité de probabilité.
À un point précis dans le temps et l'espace,
la probabilité de notre rencontre n'est plus nulle,
puis retourne rapidement à zéro.
Nous...
Vous deux,
arrêtez de papoter,
venez nous aider !
Allez, vite !
Allons-y.
J'arrive !
Jiang Yubai, viens,
aide-moi à installer la table.
D'accord !
Je vais laver les casseroles et les légumes avec Duan Qiyan,
de toute façon il a de l'énergie à revendre. Allez !
Attendez, attendez !
Mes mains délicates,
elles sont pas faites pour ce genre de corvées !
Arrête de râler, allez viens !
Oui, oui, arrête de me tirer !
Vous voulez que j'apporte la table et les couverts ?
Parfait !
Apporte aussi le réchaud à gaz.
J'y vais.
D'accord.
Mais t'es nulle en tout ou quoi ?
Tu sais même pas laver des légumes ?
C'était pas exprès !
Si tu me trouves stupide et ridicule,
alors reste loin de moi !
Mais qu'est-ce que je lui ai fait, à celle-là ?
Écoutez tous !
Je propose qu'on joue à un jeu.
Le gagnant de ce jeu
aura le droit de manger. Ça vous dit ?
C'est quoi comme jeu ?
C'est très simple,
je vais vous expliquer les règles.
Tout le monde ferme les yeux,
puis on compte ensemble : trois, deux, un,
et on ouvre les yeux en même temps.
Si deux personnes se regardent dans les yeux,
ces deux-là sont les gagnants.
Bien sûr,
si une troisième personne
croise le regard
de l'un des deux,
c'est éliminé.
Voilà, c'est clair ? C'est vraiment simple,
faut être idiot pour pas comprendre.
Allez, allez !
Tout le monde ferme les yeux.
J'ai compris, j'ai compris.
Bon, fermez les yeux tout le monde.
Oui.
Les yeux fermés, bien.
Trois, deux, un,
ouvrez !
Attendez, attendez !
Je l'ai regardée.
Oui, Jiang t'a regardée, Xia !
On recommence,
ça compte comme un échec.
Allez, on refait un tour !
Fermez les yeux.
Trois, deux, un,
ouvrez !
Vous deux, vous vous êtes regardés !
On s'est regardés tous les deux.
T'as regardé qui ? T'as pas regardé les autres, hein ?
Non, personne.
Bon, alors vous êtes les gagnants !
Mangez !
Si on n'a vu personne d'autre, ça veut dire qu'on s'est regardés.
C'est ça, allez-y, mangez tous les deux.
Eux ils ont gagné, nous on continue.
Ça sent tellement bon !
J'ai tellement faim !
Même affamé, t'occupe pas d'eux.
On doit vite gagner pour manger.
Fermez les yeux.
Trois, deux, un,
ouvrez !
On s'est regardés !
J'ai regardé Lin Zeqiu.
Arrête de toujours le regarder, il a rien de spécial !
Si tu nous regardes pas, on mange tout !
On recommence.
Mangez doucement, laissez-nous des plats !
Allez.
Fermez les yeux,
trois, deux, un,
cul sec !
C'est bon, non ?
C'est délicieux.
Tu vois, j'avais raison !
C'est le dernier tour,
sinon ça va pas le faire.
Non, il faut qu'il y ait un gagnant.
Ce jeu n'a pas de fin.
Si, il en aura une, j'en suis sûr.
Allez, fermez les yeux,
trois, deux, un,
ouvrez les yeux !
Vous deux, regardez-vous dans les yeux, nous on mange.
Laissez-les,
vous deux, continuez à vous regarder.
J'en prends un.
Qui veut du coca ?
Moi, moi, moi !
Moi aussi !
Doucement.
Tiens, mange une boulette.
Merci.
Hé, t'en as renversé !
Tiens, mange-en une toi aussi.
C'est bon.
Alors,
donne-m'en une aussi !
Ces boulettes sont vraiment délicieuses,
il y a des œufs de poisson dedans.
C'est bon ?
Délicieux ! Goûtez-en pendant que c'est chaud.
Tiens.
Merci.
C'est bon, merci.
Moi je trouve ça plutôt ordinaire.
Donne-le-moi alors.
Ça sent tellement bon !
Regarde ma petite méduse.
Mange vite ta méduse.
Cette méduse m'a demandé beaucoup d'efforts, tu sais !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tingting est rassasiée.
Tu fais encore un régime ?
Tu passes ton année entière à faire des régimes,
et au final t'es toujours pareille !
Je ne veux plus aller voir la pluie de météores,
allez-y sans moi.
Non, non, Tang,
je plaisantais !
Ce que je voulais dire,
c'est que ta silhouette est déjà parfaite,
t'es tellement mince,
pourquoi faire un régime ?
T'en as vraiment pas besoin.
T'es vraiment
au top !
Duan Qiyan, arrête de parler.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Rien,
j'ai juste plus envie d'y aller.
Tingting, t'as quelque chose qui te tracasse ?
Je ne veux plus faire de vœu.
Même si j'en fais un,
il ne se réalisera pas.
Pourquoi il ne se réaliserait pas ?
Je veux entrer à Qingbei,
mais je suis sûre de ne pas y arriver.
Du coup mon vœu ne marchera pas,
et ça va gâcher les vôtres aussi.
Je ne veux pas vous porter malheur.
Pourquoi vous riez ? Je suis sérieuse,
je ne veux pas vous porter la poisse.
Quelle idée bizarre !
Arrête de penser comme ça.
Tang, laisse-moi te donner une idée.
C'est vraiment tout ce que tu fais ?
Si tu fais un vœu, ne vise pas Qing Bei,
vise Zhengdan.
Ce n'est pas comme si Qing Bei
était la seule université au monde.
Souhaite Zhengdan,
ça va marcher, c'est sûr.
Mais si vous entrez tous à Qing Bei
et que je suis la seule à aller à Zhengdan,
on va s'éloigner de plus en plus,
et nos liens vont se distendre.
Et si un jour,
on finissait par se perdre de vue ?
Ça n'arrivera pas.
Tu l'as dit toi-même,
on est des amis que le temps a choisis.
Tu as besoin de nous,
et nous avons besoin de toi.
C'est grâce à toi qu'on a commencé à écouter de la musique,
à aller aux concerts,
et à vivre plein d'aventures ensemble.
C'est vrai.
On a même participé à des spectacles grâce à toi.
Ce sont nos plus beaux souvenirs,
la distance ne pourra jamais nous séparer.
Tang,
réfléchis —
on a grandi ensemble depuis tout petits.
Tu crois vraiment que
quatre petites années de séparation
suffiraient à effacer tout ça ?
Tu sous-estimes vraiment
ce qui nous unit.
On est des complices de toujours,
deux talents faits pour se retrouver.
Dès que tu auras ton diplôme et que tu viendras à Huacheng,
je vais t'emmener conquérir le monde,
on va tout secouer.
On n'est pas du tout pareils, toi et moi.
Dégage !
OK, OK !
Il s'est crashé dans notre tente !
T'es dans la mauvaise tente !
Reviens vite !
Reviens !
J'ai un peu le tournis.
Quel clown !
Allez, mangez !
On trinque ?
À l'amitié !
Allez !
À nous !
Santé ! Santé ! Santé !
Ça arrive !
Oh mon Dieu !
Ça m'a fait sauter en l'air !
T'es vraiment nul, c'est pas du flan.
Pourquoi tu ne vas pas jouer avec eux ?
Laisse, laisse, je t'aide.
C'est trop puéril.
Puéril, vraiment ?
C'est toi qui dis ça ?
Vous n'êtes pas dans la même classe ?
T'as oublié qu'on a le même âge, ou quoi ?
Ah oui, c'est vrai, on est nés la même année.
J'avais oublié.
Et toi tu me fais la leçon !
Toi, le grand frère d'un an,
t'as vraiment qu'un an de plus,
et alors ?
Ta petite sœur sort s'amuser et tu t'inquiètes,
alors tu la suis partout.
C'est pas vraiment une question d'inquiétude non plus.
Tu restes planté au même endroit.
Je trouve juste que traîner avec vous,
c'est vraiment sympa.
C'est parti !
Même si je ne participe pas toujours,
regarder depuis le côté, ça me rend heureux aussi.
En fait, depuis toute petite,
j'ai très peu participé aux activités de groupe.
Mais maintenant, je me rends compte que
tant que je suis avec eux,
je suis comblée.
Arrête de jouer.
Viens nous donner un coup de main.
Descends.
C'est parti, allez, allez, allez !
Il est neuf heures, les étoiles filantes arrivent !
On parie
qui sera le premier à repérer une étoile filante ?
Je prédis
que je serai le premier à en attraper une.
Arrête de rêver, t'es nul mais tu insistes.
Avec ta concentration de poisson rouge,
tu veux être le premier ?
C'est pas ça, là ?
C'est un avion.
C'est pas...
Ça, c'est déjà en mer, Duan Qiyan.
C'est un phare.
Une étoile filante, ça ressemble pas à ça.
Et ça alors ?
C'est une étincelle.
Tu peux te calmer deux secondes ?
J'ai failli prendre feu !
Grand frère, les étoiles filantes ne sont pas encore apparues.
Tu stresses ?
Je stresse pas.
Fais confiance au niveau de pro de ton frère.
Et même les météos se trompent parfois.
Pas de panique, on attend encore un peu.
Je me souviens, quand je regardais au club d'astronomie,
au début il n'y en avait qu'un ou deux, par-ci par-là.
Mais après c'était comme une pluie d'étoiles,
vraiment impressionnant.
Oui.
On n'est pas encore arrivés
au pic de la pluie de météores.
Et puis pour les étoiles filantes,
il faut être sincère.
Ça doit vraiment venir du cœur.
Et si on
disait nos vœux aux étoiles filantes
pour les invoquer ?
Moi d'abord, j'ai déjà préparé le mien.
Ô grande étoile filante,
je veux être admise à Zhandan,
je veux devenir une belle nana,
devenir riche,
être l'agent de Han Geng,
et puis faire le tour du monde.
Attends, attends !
C'est un peu long comme présentation, Tang !
Un jour ta bio ça donnera :
ancienne élève célèbre de Zhandan,
belle, riche,
agent de Han Geng, Tang Tingting.
Attends, il manque un truc :
en tour du monde.
Duan Qiyan !
Devant les étoiles filantes,
tu ferais mieux de surveiller ta langue.
Sinon elles ne t'aideront pas.
Ah là là, ma grande gueule.
Euh, grande étoile filante,
je plaisantais tout à l'heure,
c'était juste mon petit humour perso.
Euh...
T'en veux pas, hein.
Alors...
Zéqiu,
dis-nous un peu,
combien d'étoiles filantes tu vas attraper
et quel vœu tu vas faire ?
Attraper des étoiles filantes ?
Je suis flic, moi !
Étoile filante,
j'aimerais à l'avenir
pouvoir toujours voir les gens qui me sont chers.
Qui ça ?
Il y en a plein.
Jin Baihui,
c'est quoi ton vœu ?
Moi...
Bonjour étoile filante,
je veux m'éloigner de chez moi.
C'est quoi ces têtes ?
C'est pas bien de partir loin ?
Comme ça je peux rester avec vous !
J'ai été admise à Qingbei,
mes parents vont quand même plus me forcer à bosser.
Exactement.
Jiang Yubai,
si tu chuchotes, l'étoile n'entendra pas.
Je veux aller à Qingbei avec Lin Zhixia.
J'ai pas fini !
Je veux observer les étoiles avec Zéqiu,
jouer au basket avec Duan Qiyan,
passer du temps à la bibliothèque avec Jin Baihui,
être avec Tang Tingting
et Shen Fuxuan.
Partager mes expériences du quotidien.
Tes vœux font chaud au cœur rien qu'à les entendre.
Vous pensez peut-être
que j'ai beaucoup d'amis.
Mais en réalité,
j'ai toujours changé d'école, d'environnement...
Je me séparais souvent de mes camarades à peine après les avoir rencontrés.
Je n'ai jamais vraiment vécu d'amitié profonde.
Alors,
je suis vraiment heureux d'avoir pu vous rencontrer.
Zeqiu et moi, on s'est connus en se bagarrant.
À l'époque, je croyais que quelqu'un voulait s'en prendre à Lin Zhixia,
mais c'était son propre frère.
Duan Qiyan, Jin Baihui,
si on n'avait pas préparé la compétition ensemble,
je n'aurais jamais tenu jusqu'au bout.
Tang Tingting, sans toi,
j'aurais jamais eu l'occasion d'aider la police à résoudre une affaire.
Et aussi Shen Fuxuan, qui est si loin à l'étranger.
Si ce n'était pas toi,
je n'aurais jamais su que ce jour-là,
autant de gens pouvaient se tenir derrière moi.
Et surtout, il y a Lin Zhixia.
Ensemble,
on a vécu tant de moments importants.
Tu ne le sais peut-être même pas,
mais c'est parce que je t'ai rencontrée
que j'ai pu, avec tout le monde,
vivre autant d'histoires extraordinaires
et tisser de si beaux liens.
Et grâce à vous tous,
mon ciel étoilé est devenu encore plus brillant.
Alors...
C'est quoi ça ?
C'est un truc que j'ai fait hier,
avec les pétales de la mer de fleurs.
Au cas où on ne verrait pas d'étoiles filantes ce soir,
ça pourra servir de souvenir.
Comme ça, quand vous le regarderez,
ce sera comme si on était tous ensemble.
Et dans chaque flacon,
il y a une fleur différente.
Chacune a son propre langage.
Je vous en dis pas plus —
vous pourrez chercher par vous-mêmes.
Tenez.
Le tien, Duan Qiyan.
Merci.
Tang Tingting, le tien.
Jin Baihui, le tien.
Merci.
Frangin...
C'est le tien.
C'est vraiment beau !
C'est quoi le tien ?
Et mon propre nom aussi.
Des feuilles d'érable.
Et toi, c'est quoi ?
Des petites fleurs roses.
Il est déjà neuf heures et demie.
Les étoiles filantes devraient apparaître, non ?
Aucune idée.
On va quand même en voir ce soir ?
T'inquiète.
On peut faire un truc en attendant,
ou alors...
Vous avez pas des snacks ?
J'ai la dalle.
J'en ai encore, moi.
Moi aussi j'en ai.
Y a des snacks ici, venez.
Je vais remettre du bois.
Peut-être qu'après aujourd'hui,
on ne sera plus dans la même ville.
On se verra peut-être plus pendant longtemps.
Tout le monde a fait un si long trajet
juste pour faire un vœu devant toi.
Surtout, laisse pas tout le monde repartir avec des regrets.
S'il te plaît, montre-toi absolument.
Je t'en prie.
Ça, ça...
C'est vraiment délicieux.
Fais voir.
Comment il en reste si peu ?
C'est quoi ça ?
Une étoile filante ! Une étoile filante !
Une étoile filante ! Vite, vite, vite !
Vite, vite, vite !
Une étoile filante !
Une étoile filante ! Une étoile filante !
Vite, vite, vite !
Une étoile filante !
C'est trop beau.
Magnifique !
Oui, faites un vœu !
Vite, un vœu ! Allez, allez !
Fais d'abord un vœu pour Shen Fuxuan.
Que notre amitié
dure pour toujours.
Encore un, allez, allez !
Fais un vœu.
Huacheng, me voilà !
Une fois là-bas, je vais faire de grandes choses.
Plus le temps, chacun fait le sien !
Vite, vite !
Je veux prendre soin des gens qui m'entourent,
surtout papa, maman et ma petite sœur.
Mon Dieu, tous les saints du ciel,
protégez-moi et faites que je ne sois pas à la traîne !
J'espère qu'un jour je pourrai vraiment être moi-même.
Moi, Duan Qiyan, je vais accomplir de grandes choses à Huacheng.
J'espère qu'un jour
Lin Zhixia pourra comprendre.
Vous avez tous fini de faire vos vœux ?
Je propose
qu'on prenne une photo de groupe ici,
en laissant une place pour Shen,
histoire de marquer le coup.
D'accord, d'accord.
Je vais chercher l'appareil photo.
On compte à rebours, vite, vite !
Allez, trois, deux, un !
Prends les bagages, prends les bagages.
Tu voulais pas apprendre le skate ?
Je t'emmène demain.
D'accord !
Mais j'ai peur de tomber.
Alors je vais te prêter des protections,
comme ça tu auras pas mal si tu tombes.
Alors viens me chercher tôt demain.
Range bien l'émeraude.
Merci pour l'émeraude.
Votre plateforme de prêt en ligne entre particuliers
s'est effondrée.
Le patron de la maison mère a pris la fuite.
Et l'argent, alors ?
Il a tout emporté.
Plus de deux milliards au total,
tout a été emporté.
Exactement.
Rien que ce qui est passé par toi,
ça dépasse les deux millions deux cent mille.
Deux millions deux cent vingt-sept mille six cent cinquante.
Tu vas forcément devoir assumer une responsabilité solidaire.
Quant à la sanction finale,
ça dépendra de ta coopération avec notre enquête.
Tu dois restituer activement tous tes gains illicites
et faire tout ce qui est en ton pouvoir
pour indemniser les pertes de tous tes clients.
J'espère obtenir leur pardon.
Allô ?
Dis quelque chose !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est arrivé quelque chose à notre fils ?
Non.
Il va bien, ne t'inquiète pas.
C'est
c'est moi.
Je voulais
te parler de quelque chose.
Dis-moi, c'est quoi ?
Est-ce que tu pourrais
me prêter
deux millions ?
On s'est tous fait arnaquer par la boîte.
Le patron a pris la fuite.
C'est trop, c'est ça ?
Pas de souci, pas de souci.
Alors,
un million, ça irait aussi.
Ou encore moins,
cinq cent mille, d'accord ?
Cinq cent mille, c'est bien aussi.
N'importe quoi me convient.
Xunmei,
je n'ai pas eu le temps de t'en parler :
tout mon argent est bloqué dans l'immobilier,
ma société a fait faillite.
Je ne peux vraiment pas t'aider.
Tu veux que je vienne chercher notre fils ?
Mais dans ma situation actuelle,
ce n'est vraiment pas évident pour moi non plus.
Allez, rentrons manger. Au revoir.
Au revoir, au revoir.
À demain alors.
À demain.
Au revoir.
Maman,
pourquoi tu n'allumes pas la lumière à la maison ?
Je t'ai rappelée après,
pourquoi tu ne répondais pas ?
Maman...
Quand j'ai agité la main en disant « à demain » à Jiang Yubai,
je croyais juste résoudre
un simple problème d'arithmétique aux étapes claires.
« À demain » était une constante,
je le reverrais comme d'habitude,
on ferait encore plein de choses ensemble,
on se reverrait des milliers et des milliers de fois.
Mais en grandissant, j'ai compris
que les rencontres entre les gens
ne sont pas des équations linéaires.
Pas de pente ni d'ordonnée à l'origine fixes.
C'est plutôt des points de probabilité éparpillés au hasard.
Chaque retrouvaille
demande d'accumuler assez de chance.
Et ma chance... elle semble épuisée.
Après cette séparation,
mon meilleur ami Jiang Yubai
a encore une fois disparu de ma vie.